Техники оптимизации приложений, использующих 3d графику:
1) Уменьшить количество рисуемых кадров.
Не имеет смысла отрисовывать графику, скажем, 1000 раз за секунду - это не имеет смысла.
Поэтому можно, например, синхронизировать отрисовку с обновлениями монитора, или, как в моём случае, отрисовывать только тогда, когда на экране что-либо меняется.
2) Минимизировать количество вызовов к видеокарте. Если, скажем, для каждого треугольника говорить GPU, чтобы тот отрисовал этот треугольник, то это будет работать очень долго, так как:
• скорость обмена информацией между CPU и GPU не очень высокая
• GPU оптимизирован под параллелизм, будет лучше, если он сразу будет знать всё, что ему требуется отрисовать, а затем сам распределит задачи.
Поэтому лучше отослать всю геометрию на GPU (и текстуры), а потом передавать туда только то, что меняется. В моём случае это матрицы просмотра.
А если меняется геометрия, то надо уже думать, как обмениваться наименьшим количеством информации. В том числе для этого в таких играх, как майнкрафт, существуют чанки.
3) Управление видимостью (Frustum Culling)
Если объект не видно - его можно не рисовать. Есть множество различных методов реализации этого, но они все довольно сложные, и в данном проекте имеют мало смысла,
так как в нём предполагается, что модель будет видна целиком всё время.
Могло бы иметь смысл, скажем, не отризовывать задние стороны треугольников, но это требовало бы от модели, чтобы все треугольники были корректно заданы в модели (в плане ориентации),
что верно далеко не всегда - поэтому я эту технику тоже не использую.
4) LOD (Level of detail)
Цель - увеличить размер отрисовываемых треугольников (слишком мелкие, меньше двух пикселей в ширину или высоту, вредны для стандартного пайплайна),
а также их количество ради эффективности. Есть огромное количество техник для этого, самая простая из которых - иметь несколько моделей разной детализации и отрисовывать нужную.
Но даже для неё в данном проекте пришлось бы самому генерировать более мелкие модели, что является совсем нетривиальной задачей. Поэтому это тоже не используется.
5) Использование низкоуровнего API (вроде Vulkan), для прямого контроля над обращениями к GPU, пайплайном, отрисовке на сам монитор, и т.д. Я это не использую, так как:
• В данном проекте не настолько важна эффективность, чтобы выжимать абсолютно всё, что возможно.
• Даже простейший проект, использующий Vulkan, будет иметь порядка 1000 строк кода.